Xin chào vàng là cái nơi mà tôi đang sống.
Tôi có thể nhỏ bé nhưng thiên nhiên thì không, cảnh sắc thì muôn trùng mây lý đẹp bao la xung quanh.
Tình thương đến giờ phải làm ta đi đi để ta biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa ẩm thực Việt Nam.
Ta đi đây!
Xin chào các bạn đang đến với chương trình Việt Nam đi là ghiền.
Và ngay hôm nay, chúng ta hãy cùng khám phá Mũi Nai, một trong những thắng cảnh của Hà Tiên, Kiên Giang.
Nơi đây cũng chính là bãi biển rất đẹp của Tây Nam Bộ và ở Mũi Nai thì có những gì thú vị?
Ngay bây giờ chúng ta hãy cùng đi khám phá thôi!
Từ trung tâm Hà Tiên, theo tuyến đường ven biển tuyệt đẹp khoảng 6 km là chúng ta sẽ đến với bãi biển Mũi Nai.
Biển Mũi Nai có triền dốc thoải, bãi cát mịn màng êm ái.
Nơi đây có làn nước trong và không có nhiều sóng to gió lớn nên là một bãi tắm vô cùng lý tưởng ở miền Tây Nam Bộ.
Nhưng mà trước khi tắm biển như mình mời các bạn, chúng ta hãy khám phá một vòng bãi biển Mũi Nai để xem nơi đây có gì thú vị nhé.
Ở phía đối diện với bãi biển Mũi Nai thì có một cái máng xe trượt để giúp chúng ta đi lên núi Tà Bàng, núi đối diện biển luôn.
Bây giờ mình cùng đi lên trên đó nhé.
Khu du lịch Mũi Nai Hà Tiên hiện là điểm đến thu hút rất nhiều du khách ghé thăm.
Đây là hệ thống xe trượt ống dài, tốc độ khoảng 40 km/h và sẽ khiến cho bạn vui chơi quên lối về.
Giá vé mỗi chuyến khá mềm: khoảng 140.000 đồng đối với người lớn, 80.000 đồng đối với trẻ em, còn giảm giá cho các bạn học sinh nữa đó.
Bây giờ thì mình sẽ đi lên đỉnh núi Tà Bàng và sẽ là một cái trải nghiệm cảm giác mạo hiểm thú vị dành cho những ai yêu thích tốc độ, yêu thích những bộ môn mạo hiểm, nhưng mà mạo hiểm an toàn nha.
Ngồi đây có thắng tay nè, đó mình có thể điều chỉnh được tốc độ nha.
Rồi chắc chắn rồi, đã thắt dây, đã thắt dây, an toàn, bây giờ viết thôi!
Giờ đã xong, cảm giác cũng mạnh nha, lên dốc cũng khá là cao đó nhưng mà tuyệt vời, nên trải nghiệm.
Đường xá thì mát mẻ nữa chứ, quá nhiều cây xanh luôn, chim hót líu lo rất là vui luôn.
Khu vực núi Tà Bàng rộng trên 11 ha, có đỉnh cao 128 m so với mặt nước biển.
Trên đỉnh núi, gió thổi vi vu mát rười rượi thật thư giãn.
Tại lầu vọng cảnh, chúng ta còn có thể nhìn bao quát biển Mũi Nai thơ mộng, gợi cho chúng ta nhớ tới tên gọi Mũi Nai từ câu chuyện truyền thuyết chú nai thần vì say mê chốn tiên cảnh mà lạc bước quên lối về, mỏm đá nhô ra biển trông thật giống hình dạng của một chú nai đang cúi mình uống nước giữa biển trời bao la.
Từ lầu vọng cảnh qua chiếc kính viễn vọng, chúng ta còn có thể nhìn thấy được cửa biển Hà Tiên, Thạch Động ở hướng Đông, thấy quần đảo Bà Lụa, đảo Hải Tặc ở hướng Đông Nam.
Ngoài ra, ở khu vực này còn có rất nhiều những tiểu cảnh rồi mô hình tàu Titanic nổi tiếng nữa, tha hồ cho các bạn selfie lựa chọn những góc chụp ảnh lưu niệm ưng ý nhất.
Sau khi chơi xe trượt máng trên đỉnh Tà Bàng sẽ là lúc chúng ta trải nghiệm vui chơi trên bãi biển Mũi Nai các bạn nhé.
Hôm nay có rất là đông du khách đến đây để có thể ngắm biển và tham gia những trò chơi, những cái hoạt động rất là cảm giác mạnh tại biển.
Ở đây thì có rất là nhiều những hoạt động khác nhau để chúng ta lựa chọn, ví dụ như là có thuyền chuối nè, đi cano hoặc là bay dù lượn nữa đó.
Và bây giờ thì Như Bình sẽ lựa chọn một chiếc cano để mình có thể khám phá vẻ đẹp của Mũi Nai ở trên biển nha.
Đứng giữa gương biển Mũi Nai càng lung linh hơn trong ánh hoàng hôn.
Sau một ngày đánh bắt, thuyền ghe ngư dân đang trở về bãi, họ trở về với những tôm cá tươi ngon, món quà của biển cả ban tặng cho con người.
Chúng ta sẽ cùng tìm một quán nhỏ bình dân tại biển Mũi Nai để có thể thưởng thức những sản vật tươi ngon biển Hà Tiên các bạn nhé.
Sau một ngày dài với rất nhiều những hoạt động thú vị như là đi tắm biển nữa đó thì bây giờ sẽ là lúc mà Như Bình thưởng thức ẩm thực ở nơi đây.
Bây giờ mình sẽ thử trước con ốc voi nha.
Ốc voi là đặc trưng ở vùng này và mình chưa ăn ốc voi trước đây bao giờ cả.
Có vẻ như là bởi vì nó rất là to nên là mọi người ở nơi đây đặt tên cho nó là ốc voi hả?
Mình sẽ chấm với nước sốt, nó dai, nó giòn, sẽ hơi cứng hơn so với ốc giác nhưng mà thịt nó rất là chắc và ăn cảm giác như là sần sật giống sùng gà vậy đó, ngon nha!
Còn ốc móng tay ở đây thì xem là coi là ốc móng tay họ có khác gì so với những vùng khác hay không, nhưng mà thịt thì khá là đầy đặn rồi đó.
Cái này đã được đẫm nước sốt rồi nên mình sẽ không chấm nữa, mình ăn thử luôn.
Đúng là hải sản ở vùng biển này nha, mình thấy có một cái điểm đặc trưng rất là chung đó là thịt của nó rất là chắc, giòn giòn sực sực chứ không có bị bở hay là mềm.
Ghẹ đặc trưng của Hà Tiên, con ghẹ rất là to, chắc thịt và mình rút ra một phát là được nguyên một mảng thịt luôn, thịt ngọt quá, quá tuyệt vời!
Khi mà đến với Mũi Nai, chúng ta vừa có thể đi lên núi, vừa có thể tắm biển mà bên cạnh đó còn có thể ngồi ở bên bờ biển hóng mát và ăn hải sản như thế này.
Nếu có dịp mọi người hãy ghé đến Mũi Nai nha.
Ở tập tiếp theo, mời các bạn khán giả của chương trình Việt Nam đi là ghiền đến với vùng Thất Sơn, nơi được xem là nóc nhà của miền Tây Nam Bộ với những câu chuyện khám phá trải nghiệm đầy thú vị về thiên nhiên, văn hóa, con người và những món ăn gắn liền với quá trình hình thành phát triển của vùng đất Bảy Núi nhiều huyền thoại này.
Và bây giờ thì Như Bình phải nói lời chào tạm biệt với các bạn rồi.
Và đừng quên khung giờ phát sóng quen thuộc của chương trình vào lúc 11:50 thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV7 và sẽ được phát lại vào thứ tư, thứ năm của tuần tiếp theo.
Ngoài ra các bạn có thể theo dõi lại chương trình trên kênh YouTube Việt Nam đi là ghiền và HTV Giải trí nữa nha.
Còn bây giờ thì xin chào tạm biệt, hẹn gặp lại ở những số phát sóng tiếp theo.